# Copyright (C) Rong Tao @Sylincom Beijing, 2019年 06月 14日 星期五 09:06:44 CST. 
18.2.1 dialog 包
dialog命令使用命令行参数来决定生成哪种窗口部件（widget）。部件是dialog包中窗口元素
类型的术语。 dialog包现在支持表18-1中的部件类型。
表18-1 dialog部件
部 件 描 述
calendar 提供选择日期的日历
checklist 显示多个选项（其中每个选项都能打开或关闭）
form 构建一个带有标签以及文本字段（可以填写内容）的表单
fselect 提供一个文件选择窗口来浏览选择文件
gauge 显示完成的百分比进度条
infobox 显示一条消息，但不用等待回应
inputbox 提供一个输入文本用的文本表单
inputmenu 提供一个可编辑的菜单
menu 显示可选择的一系列选项
msgbox 显示一条消息，并要求用户选择OK按钮
pause 显示一个进度条来显示暂定期间的状态
passwordbox 显示一个文本框，但会隐藏输入的文本
passwordform 显示一个带标签和隐藏文本字段的表单
radiolist 提供一组菜单选项，但只能选择其中一个
tailbox 用tail命令在滚动窗口中显示文件的内容
tailboxbg 跟tailbox一样，但是在后台模式中运行
textbox 在滚动窗口中显示文件的内容
timebox 提供一个选择小时、分钟和秒数的窗口
yesno 提供一条带有Yes和No按钮的简单消息
正如在表18-1中看到的，我们可以选择很多不同的部件。只用多花一点工夫，就可以让脚本
看起来更专业。
要在命令行上指定某个特定的部件，需使用双破折线格式。
dialog --widget parameters
其中widget是表18-1中的部件名， parameters定义了部件窗口的大小以及部件需要的文本。
每个dialog部件都提供了两种形式的输出：
 使用STDERR
 使用退出状态码
可以通过dialog命令的退出状态码来确定用户选择的按钮。如果选择了Yes或OK按钮，
dialog命令会返回退出状态码0。如果选择了Cancel或No按钮，dialog命令会返回退出状态码1。
可以用标准的$?变量来确定dialog部件中具体选择了哪个按钮。
如果部件返回了数据，比如菜单选择，那么dialog命令会将数据发送到STDERR。可以用标
准的bash shell方法来将STDERR输出重定向到另一个文件或文件描述符中。
dialog --inputbox "Enter your age:" 10 20 2>age.txt
这个命令会将文本框中输入的文本重定向到age.txt文件中。
后面几节将会看到一些shell脚本中频繁用到的dialog部件。
1. msgbox部件
msgbox部件是对话框中最常见的类型。它会在窗口中显示一条简单的消息，直到用户单击
OK按钮后才消失。使用msgbox部件时要用下面的格式。
dialog --msgbox text height width
text参数是你想在窗口中显示的字符串。 dialog命令会根据由height和width参数创建的
窗口的大小来自动换行。如果想在窗口顶部放一个标题，也可以用--title参数，后接作为标题
的文本。这里有个使用msgbox部件的例子。
$ dialog --title Testing --msgbox "This is a test" 10 20
在输入这条命令后，消息框会显示在你所用的终端仿真器会话的屏幕上，如图18-2所示。
如果你的终端仿真器支持鼠标，可以单击OK按钮来关闭对话框。也可以用键盘命令来模拟
单击动作——按下回车键。
2. yesno部件
yesno部件进一步扩展了msgbox部件的功能，允许用户对窗口中显示的问题选择yes或no。
它会在窗口底部生成两个按钮：一个是Yes，一个是No。用户可以用鼠标、制表符键或者键盘方
向键来切换按钮。要选择按钮的话，用户可以按下空格键或者回车键。
这里有个使用yesno部件的例子。
$ dialog --title "Please answer" --yesno "Is this thing on?" 10 20
$ echo $?
1
$
这会产生如图18-3所示的部件。
dialog命令的退出状态码会根据用户选择的按钮来设置。如果用户选择了No按钮，退出状
态码是1；如果选择了Yes按钮，退出状态码就是0。
3. inputbox部件
inputbox部件为用户提供了一个简单的文本框区域来输入文本字符串。 dialog命令会将文
本字符串的值发给STDERR。你必须重定向STDERR来获取用户输入。图18-4显示了inputbox部
件的外形。
如图18-4所示， inputbox提供了两个按钮： OK和Cancel。如果选择了OK按钮，命令的退出
状态码就是0；反之，退出状态码就会是1。
$ dialog --inputbox "Enter your age:" 10 20 2>age.txt
$ echo $?
0
$ cat age.txt
12$
你会注意到，在使用cat命令显示文本文件的内容时，该值后面并没有换行符。这让你能够
轻松地将文件内容重定向到shell脚本中的变量里，以提取用户输入的字符串。
4. textbox部件
textbox部件是在窗口中显示大量信息的极佳办法。它会生成一个滚动窗口来显示由参数所
指定的文件中的文本。
$ dialog --textbox /etc/passwd 15 45
/etc/passwd文件的内容会显示在可滚动的文本窗口中，如图18-5所示。
可以用方向键来左右或上下滚动显示文件的内容。窗口底部的行会显示当前查看的文本处于
文件中的哪个位置（百分比）。文本框只包含一个用来选择退出部件的Exit按钮。
5. menu部件
menu部件允许你来创建我们之前所制作的文本菜单的窗口版本。只要为每个选项提供一个
选择标号和文本就行了。
$ dialog --menu "Sys Admin Menu" 20 30 10 1 "Display disk space"
2 "Display users" 3 "Display memory usage" 4 "Exit" 2> test.txt
第一个参数定义了菜单的标题，之后的两个参数定义了菜单窗口的高和宽，而第四个参数则
定义了在窗口中一次显示的菜单项总数。如果有更多的选项，可以用方向键来滚动显示它们。
在这些参数后面，你必须添加菜单项对。第一个元素是用来选择菜单项的标号。每个标号对
每个菜单项都应该是唯一的，可以通过在键盘上按下对应的键来选择。第二个元素是菜单中使用
的文本。图18-6展示了由示例命令生成的菜单。
1
2
1
如果用户通过按下标号对应的键选择了某个菜单项，该菜单项会高亮显示但不会被选定。直
到用户用鼠标或回车键选择了OK按钮时，选项才会最终选定。 dialog命令会将选定的菜单项文
本发送到STDERR。可以根据需要重定向STDERR。
6. fselect部件
dialog命令提供了几个非常炫的内置部件。 fselect部件在处理文件名时非常方便。不
用强制用户键入文件名，你就可以用fselect部件来浏览文件的位置并选择文件，如图18-7
所示。
fselect部件的格式如下。
$ dialog --title "Select a file" --fselect $HOME/ 10 50 2>file.txt
fselect选项后的第一个参数是窗口中使用的起始目录位置。 fselect部件窗口由左侧的目
录列表、右侧的文件列表（显示了选定目录下的所有文件）和含有当前选定的文件或目录的简单
文本框组成。可以手动在文本框键入文件名，或者用目录和文件列表来选定（使用空格键选择文
件，将其加入文本框中）。
18.2.2 dialog 选项
除了标准部件，还可以在dialog命令中定制很多不同的选项。你已经看过了—title选项的
用法。它允许你设置出现在窗口顶部的部件标题。
另外还有许多其他的选项可以让你全面定制窗口外观和操作。表18-2显示了dialog命令中可
用的选项。
表18-2 dialog命令选项
选 项 描 述
--add-widget 继续下个对话框，直到按下Esc或Cancel按钮
--aspect ratio 指定窗口宽度和高度的宽高比
--backtitle title 指定显示在屏幕顶部背景上的标题
--begin x y 指定窗口左上角的起始位置
--cancel-label label 指定Cancel按钮的替代标签
--clear 用默认的对话背景色来清空屏幕内容
--colors 在对话文本中嵌入ANSI色彩编码
--cr-wrap 在对话文本中允许使用换行符并强制换行
--create-rc file 将示例配置文件的内容复制到指定的file文件中①
--defaultno 将yes/no对话框的默认答案设为No
--default-item string 设定复选列表、表单或菜单对话中的默认项
--exit-label label 指定Exit按钮的替代标签
--extra-button 在OK按钮和Cancel按钮之间显示一个额外按钮
--extra-label label 指定额外按钮的替代标签
--help 显示dialog命令的帮助信息
--help-button 在OK按钮和Cancel按钮后显示一个Help按钮
--help-label label 指定Help按钮的替代标签
--help-status 当选定Help按钮后，在帮助信息后写入多选列表、单选列表或表单信息
--ignore 忽略dialog不能识别的选项
--input-fd fd 指定STDIN之外的另一个文件描述符
--insecure 在password部件中键入内容时显示星号
--item-help 为多选列表、单选列表或菜单中的每个标号在屏幕的底部添加一个帮助栏
--keep-window 不要清除屏幕上显示过的部件
--max-input size 指定输入的最大字符串长度。默认为2048
--nocancel 隐藏Cancel按钮
--no-collapse 不要将对话文本中的制表符转换成空格
--no-kill 将tailboxbg对话放到后台，并禁止该进程的SIGHUP信号
--no-label label 为No按钮指定替代标签
--no-shadow 不要显示对话窗口的阴影效果
--ok-label label 指定OK按钮的替代标签
——————————
① dialog命令支持运行时配置。该命令会根据配置文件模板创建一份配置文件。 dialog启动时会先去检查是否设
置了DIALOGRC环境变量，该变量会保存配置文件名信息。如果未设置该变量或未找到该文件，它会将
$HOME/.dialogrc作为配置文件。如果这个文件还不存在的话，就尝试查找编译时指定的GLOBALRC文件，也就
是/etc/dialogrc。如果这个文件也不存在的话，就用编译时的默认值。
选 项 描 述
--output-fd fd 指定除STDERR之外的另一个输出文件描述符
--print-maxsize 将对话窗口的最大尺寸打印到输出中
--print-size 将每个对话窗口的大小打印到输出中
--print-version 将dialog的版本号打印到输出中
--separate-output 一次一行地输出checklist部件的结果，不使用引号
--separator string 指定用于分隔部件输出的字符串
--separate-widget string 指定用于分隔部件输出的字符串
--shadow 在每个窗口的右下角绘制阴影
--single-quoted 需要时对多选列表的输出采用单引号
--sleep sec 在处理完对话窗口之后延迟指定的秒数
--stderr 将输出发送到STDERR（默认行为）
--stdout 将输出发送到STDOUT
--tab-correct 将制表符转换成空格
--tab-len n 指定一个制表符占用的空格数（默认为8）
--timeout sec 指定无用户输入时， sec秒后退出并返回错误代码
--title title 指定对话窗口的标题
--trim 从对话文本中删除前导空格和换行符
--visit-items 修改对话窗口中制表符的停留位置，使其包括选项列表
--yes-label label 为Yes按钮指定替代标签
--backtitle选项是为脚本中的菜单创建公共标题的简便办法。如果你为每个对话窗口都指
定了该选项，那么它在你的应用中就会保持一致，这样会让脚本看起来更专业。
由表18-2可知，可以重写对话窗口中的任意按钮标签。该特性允许你创建任何需要的窗口。

