# Copyright (C) Rong Tao @Sylincom Beijing, 2019年 06月 14日 星期五 09:06:44 CST. 
18.3.1 KDE 环境
KDE图形化环境默认包含kdialog包。 kdialog包使用kdialog命令在KDE桌面上生成类似于
dialog式部件的标准窗口。生成的窗口能跟其他KDE应用窗口很好地融合，不会造成不协调的感
觉。这样你就可以直接在shell脚本中创建能够和Windows相媲美的用户界面了。
说明 你的Linux发行版使用KDE桌面并不代表它就默认安装了kdialog包。你可能需要从发行版
的软件仓库中手动安装。
1. kdialog部件
就像dialog命令， kdialog命令使用命令行选项来指定具体使用哪种类型的窗口部件。下
面是kdialog命令的格式。
kdialog display-options window-options arguments
window-options选项允许指定使用哪种类型的窗口部件。可用的选项如表18-3所示。
表18-3 kdialog窗口选项
选 项 描 述
--checklist title [tag item status] 带有状态的多选列表菜单，可以表明选项是否被选定
--error text 错误消息框
--inputbox text [init] 输入文本框。可以用init值来指定默认值
--menu title [tag item] 带有标题的菜单选择框，以及用tag标识的选项列表
--msgbox text 显示指定文本的简单消息框
--password text 隐藏用户输入的密码输入文本框
--radiolist title [tag item status] 带有状态的单选列表菜单，可以表明选项是否被选定
--separate-output 为多选列表和单选列表菜单返回按行分开的选项
--sorry text “对不起”消息框
--textbox file [width] [height] 显示file的内容的文本框，可以指定width和height
--title title 为对话窗口的TitleBar区域指定一个标题
--warningyesno text 带有Yes和No按钮的警告消息框
--warningcontinuecancel text 带有Continue和Cancel按钮的警告消息框
--warningyesnocancel text 带有Yes、 No和Cancel按钮的警告消息框
--yesno text 带有Yes和No按钮的提问框
--yesnocancel text 带有Yes、 No和Cancel按钮的提问框
表18-3中列出了所有的标准窗口对话框类型。但在使用kdialog窗口部件时，它看起来更像是
KDE桌面上的一个独立窗口，而不是在终端仿真器会话中的。
checklist和radiolist部件允许你在列表中定义单独的选项以及它们默认是否选定。
$kdialog --checklist "Items I need" 1 "Toothbrush" on 2 "Toothpaste"
off 3 "Hair brush" on 4 "Deodorant" off 5 "Slippers" off
最终的多选列表窗口如图18-9所示。
指定为on的选项会在多选列表中高亮显示。要选择或取消选择多选列表中的某个选项，只要
单击它就行了。如果选择了OK按钮， kdialog就会将标号值发到STDOUT上。
"1" "3"
$
当按下回车键时， kdialog窗口就和选定选项一起出现了。当单击OK或Cancel按钮时，
kdialog命令会将每个标号作为一个字符串值返回到STDOUT（这些就是你在输出中看到的"1"
和"3"）。脚本必须能解析结果值并将它们和原始值匹配起来。
2. 使用kdialog
可以在shell脚本中使用kdialog窗口部件，方法类似于dialog部件。最大的不同是kdialog
窗口部件用STDOUT来输出值，而不是STDERR。
下面这个脚本将之前创建的系统管理菜单转换成KDE应用。
$ cat menu4
#!/bin/bash
# using kdialog to create a menu
temp=$(mktemp -t temp.XXXXXX)
temp2=$(mktemp -t temp2.XXXXXX)
function diskspace {
df -k > $temp
kdialog --textbox $temp 1000 10
}
function whoseon {
who > $temp
kdialog --textbox $temp 500 10
}
function memusage {
cat /proc/meminfo > $temp
kdialog --textbox $temp 300 500
}
while [ 1 ]
do
kdialog --menu "Sys Admin Menu" "1" "Display diskspace" "2" "Display
users" "3" "Display memory usage" "0" "Exit" > $temp2
if [ $? -eq 1 ]
then
break
fi
selection=$(cat $temp2)
case $selection in
1)
diskspace ;;
2)
whoseon ;;
3)
memusage ;;
0)
break ;;
*)
kdialog --msgbox "Sorry, invalid selection"
esac
done
$
使用kdialog命令和dialog命令在脚本中并无太大区别。生成的主菜单如图18-10所示。
图18-10 采用kdialog的系统管理菜单脚本
这个简单shell脚本看起来挺像真正的KDE应用！你的交互式脚本已经没有什么操作局限了。

