前向纠错也叫前向纠错码(Forward Error Correction，简称FEC)

，是增加数据通讯可信度的方法。在单向通讯信道中，一旦错误被发现，其接收器将无权
请求传输。FEC 是利用数据进行传输冗余信息的方法，当传输中出现错误，将允许接收器再建数据。
简介
编辑
前向纠错是一种差错控制方式，它是指信号在被送入传输信道之前预先按一定的算法进行
码处理，加入带有信号本身特征的冗码，在接收端按照相应算法对接收到的信号进行解码
从而找出在传输过程中产生的错误码并将其纠正的技术 [1]  。

应用场景
编辑
数字节目和模拟节目比，效果更清晰，色彩更纯净，通透性更高，画面没有杂质干扰。这
要得益于数字信号出色的抗干扰能力。在数字信号中，为了防止外界信号干扰，保护信号
变异，要进行多重的纠错码设置。数字信号在解码过程中，对错误信号十分敏感，每秒钟
只要存在很小的误码，就无法正常解码。而数字卫星信号之所以能顺利播放，又是得益于
字信号中的纠错码的设置。在各种纠错码的设置中，被称做FEC的前向纠错是一个非常重要
防干扰算法。 
FEC降低了数字信号的误码率，提高了信号传输的可靠性。因此，在卫视接收的参数中，FEC
个非常重要的数据。

数据流分类
编辑
数字信号实际传送的是数据流包括以下三种：

前向纠错ES流：也叫基本码流，包含视频、音频或数据的连续码流。
    
前向纠错PES流：也叫打包的基本码流，是将基本码流ES流根据需要分成长度不等的数据包，
并加上包头形成了打包的基本码流PES流。

    
前向纠错TS流：也叫传输流，由固定长度为188字节的包组成，含有独立时基的一个或多个节
目，适用于误码较多的环境。


