DD(1)                                        General Commands Manual                                       DD(1)



NAME
       dd - 转换和拷贝文件

摘
       dd  [--help] [--version] [if=file] [of=file] [ibs=bytes] [obs=bytes] [bs=bytes] [cbs=bytes] [skip=blocks]
       [seek=blocks] [count=blocks] [conv={ascii, ebcdic, ibm, block,  unblock,  lcase,  ucase,  swab,  noerror,
       notrunc, sync}]

描
       当进行非强制的转换的时候，使用指定的输入和输出块大小拷贝文件 （默认是从标准输入到标准输出。）

       它每次从输入读取指定大小的一个块（默认是512字节）。  如果使用 bs=bytes 选项，并且没有转换，除了指定 sync,
       noerror,   或   notrunc    之外，    那么dd将把全部读到的数据（可以比请求读的少）    写到独立的输出块去。
       这个输出块的长度和读到的数据                      完全一样，除非指定使用                     sync（
       转换，那样的话，数据结尾处将追加NUL字符（或空格，见下）。

       其他情况下，输入的时候每次读一个块，然后处理，并将     输出结果收集起来，最后写到指定大小的数据块中去。最
       终的输出块可能会比指定的大小短一些。

       数字值选项（以字节或块为单位）后面可以跟一个乘数：     k=1024，b=512，w=2，c=1（w和c是GNU扩展语法。最好别
       使用w，因为在system V中，它表示2，在4.2 BSD中，它 表示4）。两个或更多的数值表达式可以通过“x”乘起来。  GEU
       fileutils                                                             4.0并且允许在数据块大小的叙述中使用
       下列乘法后缀（用bs=，cbs=，obs=）：M=1048576，G=1073741824，     同理可得T，P，E，Z，Y。D后缀表示数值是以
       十进制表示的：kD=1000  MD=1000000  GD=1000000000等等。  （注意，在ls、df、du命令中，M等标记的大小是由环境
       变量确定的，而在DD中，它的值是固定的。）

选
       if=file
              从 file 中读而不是标准输入。

       of=file
              写到 file 里去而不是标准输出。除非指定 conv=notrunc ，否则， dd 将把  file  截为O字节（或由  seek=
              选项指定的大小）

       ibs=bytes
              一次读 bytes 字节。默认是512。

       obs=bytes
              一次写 bytes 字节。默认是512。

       bs=bytes
              一次读和写  bytes  字节。这将覆盖  ibs  和  obs  设定的值（并且，设定  bs  不等于同时将 ibs 和 obs
              设为同一个值，至少在          只使用          sync,          noerror          或           notrunc
              转换时是这样的。因为bs规定，每个输入块都应作为单独
              的数据块拷贝到输出，而不把较短的块组合到一起）。

       cbs=bytes
              为 block 转换和 unblock 转换指定转换块的大小。

       skip=blocks
              在拷贝之前，跳过输入文件的前 blocks 块，每块大小为 ibs-byte 字节。

       seek=blocks
              在拷贝之前，跳过输出文件的前 blocks 块，每块大小为 obs-byte 字节。

       count=blocks
              只拷贝输入文件的前 blocks 块（每块的大小为 ibs-byte 字节），而不是全部内容，直到文件末尾。

       conv=转换"[,"转
              将文件按 转换 参数指定的方式转换（在“,”两边没有空格）。

              转换方式包括：

              ascii  将EBCDIC转换成ascii。

              ebcdic 将ascii转换成ebcdic。

              ibm    将ascii转换成alternative ebcdic。

              block  每一行输入，无论长短，输出都是      cbs      字节，并且其中的“换行”（NEWLINE，即c中的'0）用
                     空格替换。如有必要，行尾会填充空格。

              unblock
                     用“换行”替换每个输入块（ cbs 字节大小）末尾的空格。

              lcase  将大写字母转换成小写。

              ucase  将小写字母转换成大写。

              swab   交换每对输入字节。如果读入的字节数是奇数，最后
                     一个字节只是简单的复制到输出（因为没有能跟它交换的 字节了）（POSIX  1003.26，PASC翻译1003.2
                     3号和4号）。

              noerror
                     发生读错误时，继续进行。

              notrunc
                     不截断输出文件。

              sync   用0填充到每个输入块的末尾，使其大小为 ibs 字节。

GNU标
       --help 将用法信息打印到标准输出，并成功退出。

       --version
              将版本信息打印到标准输出，并成功退出。

       --     结束选项列表。

环
       LANG, LC_ALL, LC_CTYPE和LC_MESSAGES具有其通常含义。

遵
       POSIX 1003.2

举
       磁带机通常不能接受任意大小的数据块，当最后一个数据片    段不能充满整个块时，    dd   将出现I/O错误。用'dd
       if=myfile      of=/dev/mytape       conv=sync'       就可以使全部内容存到磁带上。当然，这样做，把文件从磁
       带上读回时回产生一个稍大些的文件，因为其尾部填充了一 些NUL（空字符）。

注
       本手册页描述了fileutils-4.0软件包中的                           dd                           命令。其他版
       本的dd会与此稍有不同。有关更正和补充可以发帖到中国linux   论坛-man手册版。报告程序中的错误，请给   fileu‐
       tils-bugs2gnu.ai.wit.edu 发邮件。


[中
       astonia <email>

[中
       2000/10/19

[中
       http://cmpp.linuxforum.net



GNU fileutils 4.0                                 November 1998                                            DD(1)
