EJECT(1)                                              User                                              EJECT(1)



NAME (名
       eject - 弹出可移动介质

SYNOPSIS(总
       eject -h.breject [-vnrsfq] [<name>]
       eject [-vn] -d.breject [-vn] -a on|off|1|0 [<name>]
       eject [-vn] -c slot [<name>]
       eject [-vn] -t [<name>]

DESCRIPTION(描
       Eject       允许可移动介质(典型是       CD-ROM，软盘，磁带，或者       JAZ       以及      ZIP      磁盘)
       在软件控制下弹出．该命令也可以控制一些多盘片 CD-ROM 控制器， 控制一些设备支持的自动弹出功能，以及控制一些
       CD-ROM    驱动器磁盘托盘的关闭．    与    name    相应的设备将被弹出．name   可以为设备文件或者其挂载点，
       也可以为完整路径或者省略前面的    /dev    或者    /mnt    设备文件名．    如果没有指定     name，缺省使用
       cdrom．有四种不同的弹出的方法，    具体要看设备是   CD-ROM，   SCSI设备，   可移动软盘，   还是磁带而定．
       默认的弹出会依次尝试所有四种方法， 直到成功为止． 如果设备当前是挂载上来的， 那么在弹出前要先卸载．

COMMAND-LINE OPTIONS (命
       -h   该选项使得 eject 显示关于命令选项的简要描述．

       -v   令 eject 在冗长模式下运行； 显示更多的关于命令作什么用的信息．

       -d   如果调用了这个选项， eject 会显示默认的设备名．

       -a on|1|off|0
            该选项控制一些设备支持的自动弹出模式． 当激活时， 驱动器自动在设备关闭时弹出．

       B -c <slot>
            有了这个选项，    可由     ATAPI/IDE     CD-ROM     控制器选择一个     CD     槽．     Linux     2.0
            或者更高版本要求使用该功能．CD-ROM     驱动器不能在正使用时     (已挂载数据     CD    或者在播放音乐
            CD)响应工作改变请求． 还要注意控制器的第一个槽设为 0，而不是 1．

       -t   有了这个选项， 会发一个关闭 CD-ROM 托盘的命令给驱动器． 不是所有的设备都支持该命令．

       -n   有了这个选项， 显示选定的设备， 但是不执行任何动作．

       -r   该选项指定了使用 CDROM 弹出命令应被弹出的驱动器．

       -s   该选项指定了使用 SCSI 命令应被弹出的驱动器．

       -f   该选项指定了使用可移动软盘弹出命令应被弹出的驱动器．

       B -q 该选项指定了使用磁带驱动器离线命令应被弹出的驱动器．

LONG OPTIONS(长
       所有选项与以下列出的长名字相关． 只要长名字缩写唯一， 它就可以缩写．

EXAMPLES(示
              eject

       弹出名字为 cdrom 的设备或者挂载点：

              eject cdrom

       使用设备名来弹出：

              eject /dev/cdrom

       使用挂载点来弹出：

              eject /mnt/cdrom/

              eject hdd

       弹出第一个 SCSI 设备：

              eject sda

       使用 SCSI 分区名(例如 ZIP 设备)来弹出 :.IP eject sda4

       在多盘片控制器上选择第五个磁盘：

              eject -v -c5 /dev/cdrom

       在 SoundBlaster CD-ROM 驱动器上开启自动弹出功能：

              eject -a on /dev/sdpcd

EXIT STATUS(退
       如果操作成功， 返回 0， 如果操作失败或者命令语法无效， 则返回 1．

NOTES(备
       Eject 只对支持四种弹出方式其中之一或更多的设备起作用．  这些设备包括大多数的  CD-ROM  驱动器  (IDE,  SCSI
       和专有接口的)，  一些  SCSI  磁带驱动器， JAZ 驱动器， ZIP 驱动器(并口， SCSI 以及 IDE 版本接口的)， 以及
       LS120 可移动软盘． 用户已经报告过在 Sun SPARC 和 Apple Macintosh 系统上的软盘驱动器也成功了． 如果  eject
       不起作用，  最可能的原因是由于设备的内核驱动的限制，  而并非  eject  程序本身的问题．  -r， -s， -f 和 -q
       选项可以控制弹出的方式．                可指定一种以上的方式．                 如果没有指定任何这些选项，
       它会尝试所有四种方式(这在多数情况下工作很好)．        Eject       不一定总是能判断设备是否已经挂载(例如，
       如果设备有多个名字)． 如果设备名是一个符号链接， eject 会跟随该链接并使用其指向的设备．

       如果    eject    判断设备能有多个分区，    它会尝试在弹出前卸载所有该设备已挂载的分区．    如果卸载失败，
       程序不会尝试弹出该介质．

       你可以弹出音频  CD． 如果驱动器为空， 一些 CD-ROM 驱动器会拒绝打开其托盘． 一些设备不支持托盘关闭的命令．
       如果激活了自动弹出的功能．    那么驱动器总会在运行该命令后弹出．    不是所有的    Linux    内核    CD-ROM
       驱动程序都支持自动弹出模式．

       你需要适当的特权以访问设备文件．  在弹出一些设备(例如，  SCSI  设备)时，  要求以  root  或者  setuid root
       的身份运行．

       用来找到给定名字的设备的搜索方法如下．   如果名字以标记斜线结束，    它将被移去(这是为了支持使用    shell
       文件名补全所生成的文件名）．   如果名字以   '.'   或  '/'  开头，  它会试图以设备文件名或者挂载点打开它．
       如果那样失败了，  它会尝试在名字前面补加  '/dev/'，  '/mnt'，  `/dev/rdsk/'，  '/dev/dsk/'  以及   './'，
       直到找到的设备文件名或者能够打开挂载点为止．  程序检查  /etc/mtab 以获知已挂载的设备． 如果那样也失败了，
       它还会检查   /etc/fstab    以获知当前未挂载设备的挂载点．    推荐创建如    /dev/cdrom    或者    /dev/zip
       之类的符号链接，这样           eject           可以使用易记的名字决定合适的设备．          为了节约输出，
       你可以创建一个适合于你的特定配置的针对 eject 选项的 shell 别名．

AUTHOR(作
       Eject 由 Jeff Tranter (tranter@pobox.com) 写成， 并在 GNU  通用出版许可的条例下发布．  参看源文件中的文件
       COPYING 和注释以获知详情．

又
       mount(2), umount(2), mount(8), umount(8)


[中
       riser <boomer@ccidnet.com>

[中
       2001/08/08

《
       http://cmpp.linuxforum.net



Linux                                             1999年1月21日                                         EJECT(1)
