# Copyright (C) Rong Tao @Sylincom Beijing, 2019年 06月 14日 星期五 09:06:24 CST. 
FILE(1)                                General Commands Manual                               FILE(1)



NAME
       file - 确定文件类型

总
       file [ -bcnsvzL ] [ -f 命名文件 ] [ -m 幻数文件 ] file ...

描
       本手册页说明了3.27版本    file    命令的使用.    File   命令试图检查每个参数以判定文件的类型.
       检查共有三组，按如下顺序进行:文件系统检查，幻数检查，以及语言检查.                   文件系统
       检查成功则输出文件类型.

       输出的类型一般会包含以下的词中的一个：    text    (文件中仅有    ASCII   字符，可以用   ASCII
       终端读此文件，以保证内容的可靠性),    executable    (文件中保存的是程序编译后的结果，一些UNIX
       内核或其它内核能理解这类文件),          或者          data          表示所有其它类型文件(data
       一般为二进制文件或者不可打印的).
       但是有的常用的文件格式（如core文件、tar包），虽然也包含二进制数据， 却不属于这一类 如果要修改
       /usr/share/magic    或者程序本身,    preserve    these    keywords    .      当文件为``text''
       类型时，认为此文件为可读文件.     不要象在Berkeley环境中那样做    -    要把``shell   commands
       text''改为``shell script''.

       文件系统检查是建立在对                    stat(2)                     系统调用结果的分析上的.
       程序会分析文件是否为空,或者是否是某种特殊文件.           对于所有可在现有系统上使用的文件类型
       (比如套接  口文件，动态链接文件，命名管道文件(FIFOs)  等)，   只要它在系统头文件   sys/stat.h
       中已经定义过，就可以被检查到.

       幻数检查用来检查文件中是否有特殊的固定格式的数据.  规范的例子如二进制可执行文件(编译后的程序)
       a.out   ,该文件格式在标准include目录下的   a.out.h   文件中定义，也可能在   exec.h    中定义.
       这些文件在文件开始部分附近的一个特殊位置保存有一个'幻数'          ,          通过幻数告诉UNIX
       操作系统此文件是二进制可执行文件,                                       和其中包含的其它类型.
       幻数的概念已经扩展到数据文件.任何在文件固定位置有与文件类型
       相关的不变标识符的文件都可以这样表示.   这些文件中的信息可以   从幻数文件    /usr/share/magic
       中读取.

       如果文件为             ASCII             文件,            file            会试图检查它的语言.
       语言检查在文件开始的几个块中(任意位置)查找是否有特殊字符串(参看  names.h)  例如，关键字   .br
       指出此文件很可能是      troff(1)     输入文件,     而关键字     struct     指出此文件是C程序.
       语言检查不如前两组检查可靠，所以放在最后执行.它也用来检查      一些混合文件(例如       tar(1)
       存档文件)并确定文件是`ascii text'类型还是`data'类型.

选
       -b      不输出文件名 (简要模式).

       -c      检查时打印输出幻数文件的解析结果.常与 -m 一起使用，用来在安装幻数文件之前调试它.

       -f 命
               从在参数表前的     命名文件     中读出将要检查的文件名(每行一个文件).要有    命名文件
               ，或者至少有一个文件名参数; 如果要检查标准输入, 使用``-''作为文件参数.

       -m list 指定包含幻数的文件列表.可以是单个文件，也可以是 用冒号分开的多个文件.

       -n      每检查完一个文件就强制刷新标准输出.                         仅在检查一组文件时才有效.
               一般在将文件类型输出到管道时才采用此选项.

       -v      打印程序版本并退出.

       -z      试图查看压缩文件内部信息.

       -L      (在支持符号链接的系统上)选项显示符号链接文件的原文件,   就像  ls(1)  命令的like-named
               选项.

       -s      通常,             file             只是试图去检查在文件列表中那些             stat(2)
               报告为正常文件的文件的类型.由于读特殊文件将可能导致
               不可知后果，所以这样可以防止发生问题.使用          -s           选项时           file
               命令也将去读文件列表中的块特殊文件和字符特殊文件.
               一般用于从原始磁盘分区中获得文件系统类型，此文件为块  特殊文件.  这个选项也导致  file
               命令忽略 stat(2) 报告的文件大小，因为在有些系统中原始磁盘分区的大小报告为0.

文
       /usr/share/magic - 默认的幻数列表

ENVIRONMENT
       环境变量 MAGIC 用于设置默认的幻数文件.

参
       magic(4) - 幻数文件的格式.
       strings(1), od(1), hexdump(1) - 检查非textfile的工具.

标
       本程序比System      V     的FILE命令强大,     几乎能分辨出所有的模糊语言.      与System     V
       的FILE命令大部分兼容.本版本能识别更多的magic,
       但是，也将因此在有些情况下会产生不同输出(尽管更加精确).

       本版本与System                V的显著区别就是本版本对空格是作为分隔符来               处理的,
       所以不能在格式字符串中包含空格. 例如,现有幻数文 件中的
       >10  string    language impress    (imPRESS data)
       要改为
       >10  string    language\ impress   (imPRESS data)
       另外, 格式字符串中的反斜线符号也要避免.例如，现有幻数文件中的
       0    string         \begindata     Andrew Toolkit document
       要改为
       0    string         \\begindata    Andrew Toolkit document

       SunOS       releases       3.2及以后的版本包括从System       V        发展来的        file(1)
       命令,但有所扩展.本版本与Sun的file命令差别不大.它包括对 `&' 操作符的扩展,例如,
       >16  long&0x7fffffff     >0        not stripped

MAGIC DIRECTORY
       幻数文件项主要是从USENET收集来的,许多人都为此作出了贡献.            Christos           Zoulas
       (下边将提到的)将收集附加项信息及修正幻数文件项.  幻数文件项的合并表将会定时发布.

       幻数文件项的顺序非常重要.不同的系统上的幻数项放的顺序可能不同.          如果老的         file
       命令使用幻数文件，请将旧的幻数文件改名保存， (如改为 /usr/share/magic.orig) 以便日后做比较用.

举
       $ file file.c file /dev/hda
       file.c:   C program text
       file:     ELF 32-bit LSB executable, Intel 80386, version 1,
       dynamically linked, not stripped
       /dev/hda: block special

       $ file -s /dev/hda{,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10}
       /dev/hda:   x86 boot sector
       /dev/hda1:  Linux/i386 ext2 filesystem
       /dev/hda2:  x86 boot sector
       /dev/hda3:  x86 boot sector, extended partition table
       /dev/hda4:  Linux/i386 ext2 filesystem
       /dev/hda5:  Linux/i386 swap file
       /dev/hda6:  Linux/i386 swap file
       /dev/hda7:  Linux/i386 swap file
       /dev/hda8:  Linux/i386 swap file
       /dev/hda9:  empty
       /dev/hda10: empty

历
       There has been a file 命令至少是从研究版本6(手册页时间为1975年1月)开始加入UNIX中的.  System V
       版本引入了一个重要变化:幻数类型的外部表.程序的运 行时间有轻微下降, 但是复杂性大大增加了.

       本程序是基于System V 版本的,由Ian Darwin独立设计和编写.

       John        Gilmore对源代码做了较大修改,在第一版基础上有较大提高.          Geoff         Col‐
       lyer发现了一些不足之处，并提供了一些幻数文件项.  本程序一直在完善中.

作
       由Ian  F.  Darwin写源码, UUCP 地址 {utzoo | ihnp4}!darwin!ian, 电子邮件 ian@sq.com, 邮寄地址:
       P.O. Box 603, Station F, Toronto, Ontario, CANADA M4Y 2L8.

       由Rob McMahon修改, cudcv@warwick.ac.uk, 1989, 并对`&'操作符进行了扩充 （不再仅仅是简单的 `x&y
       != 0'，而是象`x&y op z'这样）.

       由Guy Harris修改, guy@netapp.com, 1993,完成:

              恢复``old-style''       `&'       操作符为原来的功能,因为       1)      Rob      McMa‐
              hon所做的修改打破了原来的使用方式, 2) 本版本的  file  命令支持的SunOS  的``new-style''
              `&' 操作符也处理 `x&y op z', 3) Rob的修改对某些情况没有考虑到;

              引入多级`>';

              引入``beshort'',          ``leshort'',          等关键字使得程序能够按照一定的比特顺序
              查看文件中的比特数，而不是仅按运行 file 时的本地比特顺序查看.

       由Ian Darwin和其他作者（包括Christos Zoulas(christos@astron.com)）修改, 1990-1999.

合
       版权所属 (c) Ian F. Darwin, Toronto, Canada, 1986, 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1993.

       本软件独立于美国电话电报公司，Sun微系统公司，Digital设备公司,   Lotus发展公司   ,    Califor‐
       nia大学董事会，X联盟或者MIT,或者自由软件基金会.

       本软件独立于美国商业部的任何出口规定,可以自由用于任何国家和行星.

       任何人无需授权即可在任何计算机系统上使用此软件用于任何目的，
       可以自由修改和发布，但要遵守以下限制:

       1. 作者对使用此软件造成的任何后果不负任何责任，无论多么严重， 即使这些后果是由于软件造成的.

       2.         禁止不如实说明本软件的来源，无论是明确说错或是忽略.          由于很少有用户读源码,
       所以在文件中一定要说明软件来源.

       3.                     修改后的版本必须明白的标明，禁止将其作为原始软件.由于很少有用户读源码,
       所以在文件中一定要说明软件来源.

       4. 禁止删除或修改本通告.

       随同本包发布的几个支持文件(getopt, strtok)由 Henry Spencer完成，同样适用以上条款.

       随同本包发布的几个支持文件(strtol, strchr)属于公共域的;都做了标记.

       文件 tar.h 和 is_tar.c 由 tar 程序组的John Gilmore完成,无需遵从以上条款.

臭
       必定存在一种更好的方法来根据Magdir中的glop来自动创建Magic
       文件.是什么方法呢?要更好的实现，那么幻数文件应该编译成二进制    (就是说，    ndbm(3)    或者,
       在异种网络环境中采用定长的  ASCII  字符串)来加快启动速度.这样，程序就能达到Version   7   中的
       file命令那样的运行速度,同时又具有System V 版本的灵活性.

       File 使用的一些算法虽然提高了速度，但精确性降低了，因此 在对 ASCII 文件内容操作有时会出错.

       对 ASCII 文件的支持(基本上是对编程语言)过于简单,效率较低，需要重新编译并更新.

       在一系列连续行后应该跟着有一个``else''从句.

       幻数文件和关键词应该有正则表达式的支持.               使用              ASCII             TAB
       作为分隔符非常不足取，导致很难编辑文件, 但也因此受到保护.

       在关键词中使用大写字母是可取的.          例如,         troff(1)         命令与查看手册页的宏.
       正则表达式支持将使这易于实现.

       本程序没有实现对    FORTRAN    的理解.    应该能够通过在开始行中出现的关键字识别出FORTRAN   .
       正则表达式支持将使这易于实现.

       文件 ascmagic 中的关键词表可能应归入Magic文件.  这能通过使用象`*'这样的关键词来实现偏移量.

       另一个优化是要对幻数文件排序，这样，我们就可以
       在取得第一个比特，第一个词，第一个长整型，等等的时候完成
       对它们所有的检查.抱怨在幻数文件项中的冲突.制定一条规则，
       将幻数项在文件偏移量的基础上排序，胜过在幻数文件里指定位置吗？

       本程序应提供一种方法来评价一种猜测有"多么好".    我们去除了一些先前的设想(如，将   ``From  ''
       作为文件的最初5个字符)    因为它们不如其它的设想好(如，``Newsgroups:''     对"Return-Path:").
       如果没有其它的设想提出，就很可能会采纳第一种设想.

       本程序比某些file命令执行速度慢.

       本手册，特别是本部分，比较长.

可
       可以通过匿名FTP登陆到        ftp.astron.com        在目录下        /pub/file/file-X.YY.tar.gz
       获得作者的命令的最新版本


[中
       姓

[中
       2001/07/15

《
       http://cmpp.linuxforum.net



                                     Copyright but distributable                             FILE(1)
