gunzip
功能说明：gnu unzip，解压文件。
语 法：gunzip [-acfhlLnNqrtvV] [-S <压缩字尾字符串>] [文件...]
或 gunzip [-acfhlLnNqrtvV] [-S <压缩字尾字符串>] [目录]
补充说明：gunzip 是个使用广泛的解压缩程序，它用于解开被gzip 压缩过的文件，这些压缩文件预设最后的
扩展名为".gz"。事实上gunzip 就是gzip 的硬连接，因此不论是压缩或解压缩，都可通过gzip 指令单独完成。
参 数：-a 或--ascii 使用ASCII 文字模式。
-c 或--stdout 或--to-stdout 把解压后的文件输出到标准输出设备。
-f 或-force 强行解开压缩文件，不理会文件名称或硬连接是否存在以及该文件是否为符号连接。
-h 或--help 在线帮助。
-l 或--list 列出压缩文件的相关信息。
-L 或--license 显示版本与版权信息。
-n 或--no-name 解压缩时，若压缩文件内含有远来的文件名称及时间戳记，则将其忽略不予处理。
-N 或--name 解压缩时，若压缩文件内含有原来的文件名称及时间戳记，则将其回存到解开的文件上。
-q 或--quiet 不显示警告信息。
-r 或--recursive 递归处理，将指定目录下的所有文件及子目录一并处理。
-S<压缩字尾字符串>或--suffix<压缩字尾字符串> 更改压缩字尾字符串。
-t 或--test 测试压缩文件是否正确无误。
-v 或--verbose 显示指令执行过程。
-V 或--version 显示版本信息。

