# Copyright (C) Rong Tao @Sylincom Beijing, 2019年 06月 14日 星期五 09:06:26 CST. 
23.4 zsh shell
你可能会碰到的另一个流行的shell是Z shell（称作zsh）。 zsh shell是由Paul Falstad开发的一个
开源Unix shell。它汲取了所有现有shell的设计理念并增加了许多独到的功能，为程序员创建了一
个无所不能的高级shell。
下面是zsh shell的一些独特的功能：
 改进的shell选项处理
 shell兼容性模式
 可加载模块
在这些功能中，可加载模块是shell设计中最先进的功能。你在bash和dash shell中已经看到过
了，每种shell都包含一组内建命令，这些命令无需借助外部工具程序就可以使用。内建命令的好
处在于执行速度快。 shell不必在运行命令前先加载一个工具程序。内建命令已经在内存中了，随
时可用。
zsh shell提供了一组核心内建命令，并提供了添加额外命令模块（command module）的能力。
每个命令模块都为特定场景提供了另外一组内建命令，比如网络支持和高级数学功能。可以只添
加你觉得有用的模块。
这个功能提供了一个极佳的方式：在需要较小shell体积和较少命令时限制zsh shell的体积，
在需要更快执行速度时增加可用的内建命令数量。


