Longest Prefix Matching-LPM 最长前缀匹配算法

14.	LPM库
DPDK LPM库组件实现了32位Key的最长前缀匹配（LPM）表搜索方法，该方法通常用于在IP转发应用程序中找到最佳路由。

14.1.	LPM API概述
LPM组件实例的主要配置参数是要支持的最大数量的规则。LPM前缀由一对参数（32位Key，深度）表示，深度范围为1到32。LPM规则由LPM前缀和与前缀相关联的一些用户数据表示。该前缀作为LPM规则的唯一标识符。在该实现中，用户数据为1字节长，被称为下一跳，与其在路由表条目中存储下一跳的ID的主要用途相关。

LPM组件导出的主要方法有：
	添加LPM规则：LPM规则作为输入参数。如果表中没有存在相同前缀的规则，则将新规则添加到LPM表中。如果表中已经存在具有相同前缀的规则，则会更新规则的下一跳。当没有可用的规则空间时，返回错误。
	删除LPM规则：LPM规则的前缀作为输入参数。如果具有指定前缀的规则存在于LPM表中，则会被删除。
	LPM规则查找：32位Key作为输入参数。该算法用于选择给定Key的最佳匹配的LPM规则，并返回该规则的下一跳。在LPM表中具有多个相同32位Key的规则的情况下，算法将最高深度的规则选为最佳匹配规则（最长前缀匹配），这意味着该规则Key和输入的Key之间具有最高有效位的匹配。



